实训9：LinuX压缩及解压命令
实训任务：

一、实训基础知识
1、tar命令练习 

  tar的相关参数
    -c: 建立压缩档案
    -x：解压
    -t：查看内容
    -r：向压缩归档文件末尾追加文件
    -u：更新原压缩包中的文件

    这五个是独立的命令，压缩解压都要用到其中一个，可以和别的命令连用但只能用其中一个。下面的参数是根据需要在压缩或解压档案时可选的。

    -z：有gzip属性的
    -j：有bz2属性的
    -Z：有compress属性的
    -v：显示所有过程
    -O：将文件解开到标准输出

    下面的参数-f是必须的

    -f: 使用档案名字，切记，这个参数是最后一个参数，后面只能接档案名。

    tar -cf all.tar *.jpg # 这条命令是将所有.jpg的文件打成一个名为all.tar的包。-c是表示产生新的包，-f指定包的文件名。
    tar -rf all.tar *.gif # 这条命令是将所有.gif的文件增加到all.tar的包里面去。-r是表示增加文件的意思。
    tar -uf all.tar logo.gif # 这条命令是更新原来tar包all.tar中logo.gif文件，-u是表示更新文件的意思。
    tar -tf all.tar # 这条命令是列出all.tar包中所有文件，-t是列出文件的意思
    tar -xf all.tar # 这条命令是解出all.tar包中所有文件，-x是解开的意思
	
    tar Ccvf jpg.tar *.jpg # 将目录里所有jpg文件打包成tar.jpg
    tar Cczf jpg.tar.gz *.jpg   # 将目录里所有jpg文件打包成jpg.tar后，并且将其用gzip压缩，生成一个gzip压缩过的包，命名为jpg.tar.gz
    tar -czf jpg.tgz *.jpg # 将目录里所有jpg文件打包成jpg.tar后，并且将其用gzip压缩，生成一个gzip压缩过的包，命名为jpg.tgz
    tar Ccjf jpg.tar.bz2 *.jpg # 将目录里所有jpg文件打包成jpg.tar后，并且将其用bzip2压缩，生成一个bzip2压缩过的包，命名为jpg.tar.bz2
    tar CcZf jpg.tar.Z *.jpg   # 将目录里所有jpg文件打包成jpg.tar后，并且将其用compress压缩，生成一个umcompress压缩过的包，命名为jpg.tar.Z
	
    tar Cxvf file.tar # 解压 tar包
    tar -xzvf file.tar.gz # 解压tar.gz
    tar -xjvf file.tar.bz2   # 解压 tar.bz2
    tar CxZvf file.tar.Z   # 解压tar.Z

2、 *.gz 用 gzip -d或者gunzip 解压
3、 *.bz2 用 bzip2 -d或者用bunzip2 解压
4、 *.Z 用 uncompress 解压
5、 jar -cvfM0 game.war ./ # 把当前目录下的所有文件打包成game.war
    jar -xvf game.war # 解压game.war到当前目录


二、实训步骤
1、在/root/目录下，新建yslx子目录
2、在yslx子目录下拷贝进5个文件，其中包含一个子目录名为zml,
3、在子目录zml下拷贝进3个文件
4、使用tar压缩为一个*.tar包
5、使用tar压缩为一个*.tar.gz包
6、使用tar压缩为一个*.tar.bz2包
7、使用tar压缩为一个*.tar.Z包
8、使用gz压缩为一个*.gz包
9、使用bz2压缩为一个*.tar.bz2包
10、使用compress压缩为一个*.Z包
11、使用jar压缩为一个*.war包





